회귀 : 강수량 예측
분류 : 고객 이탈 / 계급이 있어 정답이 있다.  그래프에서 2가지 모양. y변수 있다. 

군집 : 동일 선상에서 영역별 그룹 차이/ 고객 집단 이해 , y변수가 없다. 클러스터링 
연관 분석 : 마트에서 1를 구매 했을때 2를 구매할 확률, 관련 상품의 구매 확률, 프로모션등 

지도 학습 절차 : 홀드 아웃 방법 학습 70% 모델 30%
평가 원하는 결과가 아닐시 다시 학습데이터 

-회귀 분석 
부모키와 자녀 키에 대한 인과 관계 
x -> y 인과관계 
가격은 제품 만족도에 영향을 미치는가?
상관관계와 유사하기때분에 상관관계 후 회귀 분석  , 변수간의 관련성
회귀 분석 : 변수간의 인과 관계 
관련성 강도  : x변수가 여러개일때, 어느 변수의 영향력이 더 큰지 확인. 
ex)매출액에 미치는 영향, 홍보자료, 가격, 기타 등등 
회귀 계수: 기울기 / 상수: 절편 /  일차함수 -1차 방정식 
회귀분석은 숫자에 관련된 변수 등간척도, 비율척도

11p 회귀선 직선의 방정식
선형 관계가 있는지 확인(y값이 일정)
음의 관계. x=0일때 y의 값, y값이 절편 (0,y)
수치 예측-> 선형회귀 방정식

데이터가 많아서, 예측 결과가 많아서 (12page) 직선이 아니라 곡선식이 나옴
정중앙 포인터 하여 직선으로 한다, 회귀선(예측값y)

90%정도면 good->100%예측은 없다. 

최소 자승법 : 회귀 방정식에 의한 y의 추세선





 
 

